367

que par les autres, rien ne pourroit m'etre plus agreable que
la nouvelle, quc Votre Majeste lmp¹⁰ vient de me donner, que
l’on va sur le champ atthucr Orsova. Tout ce qu'il sera ab·
solument possible de faire dans cette campcgne, cst dc la plus
grande consequence pour loreer les Turcs b la paix, et apres
des defaitcs telles qu’ils vienncnt d'en eprouver coup sur coup,
et dans une saison ou leurs trouppos vont b la debandade, on
ne peut s’attendre e une forte resistcucc. Quc V. M. lmp¹⁰
pardouuc ces reflexious ansele lc plus pur dont js suis anime
pour Son service.

Ne voulcnt pas differet· le depart du courricr, qu’Ellc me
permette que jc me prosterne etc.

P. S. 2. Je preuds la liberte d'cuvoyer aux pieds de Votre
Maj¹⁶lmp¹⁰ un nouvel opera sericux de Cimurosa. Quoiqu'cn
generalla musique ue soit pas mauvaisc, il ne s'y trouve cc·
pendant rien d'assez saillant pour avoir pu produire un grand
eil'et tant e la Cour, qu'b la ville, eu sorte quc son succes a
ete assez mediocre. En revanchc Martini a donne l'Arbrc de
Diaue au public en langue russe, ct cet opera fait le plus grand

plaisir. ll n’a pas encore ete jone devant Sa Majeste. Le livre
cijoint m’e c'te remis par Jankovich, dont lc besoigue continue
baller bien. En me prosternant etc.

OCXOI.

Gobcnvl cn loseph.

ὲ S² Petersbourg lc ³1. octobre 1789.

Sa Majcste l'Imperatrice cmpressee de feliciter Votre Ma-
jcste Imperielo sur l'heureuse et glorieuse prise de Belgrudc,
a ordonue qu'il soit expedie un courrier au Prince Gulizin
porteur dc sa lettre b Votre Majeste.¹ Je profitc de cette oc·
cesion pour-faire parvenir ‘a Ses pieds lu presente treshumblc
relation, et Lui remettrc cn meme tems les lettres, que Leurs
Altesses Imperiales lllonseigncur le (hand-Duc et Madame lu
Grande Duchesse viennent dc m'cnvoyer de Gatschina.

Rieu n’egale la joie, ob l’on cst ici de le prise de Bol-
grade, augmentes encore par la nouvelle de celle d'Akernraun
arrivee le meme jour. Cotto dernierc place cst appelee par

¹ l'elrlt.

 

